De griepprik maakt de kans kleiner dat u griep krijgt.
En als u toch griep krijgt, wordt u er door de prik minder ziek van.
Hoe werkt dat?
De griepprik zorgt ervoor dat uw afweer tegen het griepvirus verbetert.
In de griepprik zitten kleine stukjes van verschillende soorten dode griepvirussen.
Die stukjes kunnen geen kwaad.
Ze zorgen ervoor dat uw lichaam afweerstoffen gaat maken tegen het griepvirus.
De prik beschermt u niet meteen tegen griep.
Na 2 weken heeft u genoeg afweerstoffen.
De griepprik beschermt u dan ongeveer een half jaar.
Dit zijn de voordelen van de griepprik:
U heeft een kleinere kans om griep te krijgen.
Krijgt u toch griep? Dan bent u er vaak minder ziek van.
Heeft u al een ziekte? Bijvoorbeeld diabetes of een longziekte?
Dan maakt de griepprik de kans kleiner dat uw ziekte erger wordt door griep.
Met de griepprik beschermt u ook de mensen om u heen tegen het griepvirus.
De griepprik heeft ook nadelen:
U kunt na de griepprik 1 of 2 dagen een gevoelige arm hebben.
De plaats van de prik op uw arm kan pijnlijk zijn en rood of dik worden.
Na de griepprik kunt u zich een paar dagen niet zo goed voelen.
Dit komt omdat uw lichaam afweerstoffen maakt.
Dit is geen griep. U kunt géén griep krijgen van de griepprik.
De griepprik beschermt niet helemaal tegen griep.
Soms krijgt u dus toch nog griep. De griepklachten zijn dan vaak minder erg.
Sommige mensen kunnen een allergische reactie krijgen door de griepprik.
Bent u allergisch voor eiwit van kippeneieren of voor de antibiotica neomycine of gentamycine?
Bespreek dit dan eerst met uw huisarts.
Als u de griepprik wilt,
kunt u deze tussen half oktober en eind november halen bij uw huisarts.
Griepvirussen veranderen vaak.
Daarom krijgt u elk jaar een uitnodiging voor een nieuwe prik tegen nieuwe griepvirussen.
De griepprik beschermt u tegen griep, maar niet tegen andere virussen.
U kunt dus nog wel verkouden worden. Of ziek worden van een ander virus.